

Clase de ADR del dia 15 de Julio del 2017

Etapas/Fases e Hitos

Etapas - Fases: Es una coleccion de actividades relacionadas de manera logica, que generan un producto / servicio.

Hitos: Representa un evento o condicion que marca la finalizacion de una tarea, actividad, etapa o fase.

Ejemplo

Inicio -> Planificacion -> Dise単o -> Desarrollo -> Implementacion -> Cierre.

Nota: para facilitar la gestion de los proyectos, estos se pueden dividir en etapas - fases.
      El conjunto de estas etapas - fases, se conoce como el ciclo de vida del proyecto.

Milestones - Hitos:

Eventos importantes dentro del plan que nos ayudan como puntos de control.


Estructura Organizacional:

Permite relacionar a los distintos involucrados en el proyecto, estableciendo lineas de dependencia entre ellos y facilitando
la toma de decisiones

Ejemplo: Organigrama
Proyecto Chico:
- Lider de proyecto
  - Referente clave
  - Lider Tecnico Funcional (operaciones)
  - Lider Desarrollo (Sistemas)

Elaboracion Progresiva

La elaboracion progresiva, es una caracteristica de los proyectos, dado que el producto de cada proyecto es unico y las caracteristicas que distinguen el producto o servicio deben ir elaborandose "lentamente"
Ejemplo: Etapas Elaboracion Progresiva

1. Inicio
- Identificar la problematica o necesidad de negocio.
- Definir enfoques de abordaje para la solucion (alto nivel)
- Autorizar / aprobar el inicio del proyecto.

2. Planificacion
-Definicion del objetivo y alcance.
- Dise単o de la estructura, roles y responsabilidades.
- Elaboracion del plan de trabajo.
- Definicion de metodologia.

3. Dise単o
- Elaboracion del dise単o logico

4. Desarrollo
- Desarrollo de la solucion.
- Puesta en marcha de las actividades del proyecto.

5. Implementacion
- Poner en marcha la solucion y someterlo a un proceso de evaluacion.

Estrategias de implementacion: 
Step by step: Paso a paso siguiendo un esquema de implementacion gradual.

Roll out / Big bang: se implementa todo de una

Prueba piloto: Se prueba en una sucursal o parte reducida y luego se pasa a las otras partes.

6. Cierre
- Formulacion de cierre de una etapa / proyecto.
- Lecciones aprendidas, que se emiten en base a las experiencias
  durante la vida del proyecto.


Tipos de cierre:

- Cierre propio del proyecto:
  Se cumplen los objetivos y se completan todos los entregables pactados
  en el inicio y planificacion del proyecto.
  Se cuenta con la conformidad del cliente y de los sponsors.

- Cierre administrativo:
  Dejar la informacion, ver las lecciones aprendidas.
  Contactar a los proveedores, etc. Dar todos los reportes,
  darle la informacion del proyecto (reuniones, reportes actualizados, etc)
  al cliente.
  Guardar toda la informacion para poder consultarla en un futuro para tener
  de referencia en proximos proyectos.
  

